# HTTP
- HTTP  
(＝HTTPプロトコル)    
通信するときにWebブラウザとサーバーがお互いに守るお約束事。    
通信プロトコルのうちの一つ。  

- 通信プロトコル   
通信するときにお互いが守るお約束事。  
スキーム名（「https://」の部分）として指定されるのも、基本的に通信プロトコル。スマホではアプリ名をスキーム名に指定する使い方が流行っている。

  
# URL
- URL  
Webページのアドレス。Web上のリソースの場所を具体的に指定する。

> [!NOTE]
URLとURIの違い：    
URLはウェブサイトや画像ファイルの場所を特定する具体的なアドレス    
URIは書籍や学術論文を一意に特定するための識別子  

# クエリ文字列（クエリパラメーター）
- クエリ文字列  
キーと値のペア形式で情報を伝達するための文字列？＝。キーと値で記される。  

(例) <span>https<span>://example.com/search?q=dog         
　　https://：プロトコル  
　　example.com：ホスト名  
　　/search：パス  
　　?q=dog：クエリ文字列（qがキーで、dogが値）

> [!NOTE]
クエリとは：  
SQL言語を使ったデータベースへの命令文、もしくは、検索キーワード。キーと値で記される。
SQLとは：    
データベースとやり取りするときに使う言語。




# パス変数(パスパラメーター）
- パス変数  
URI内の特定のセグメントに動的な値を埋め込むための仕組み｛｝

(例) <span>https<span>://example.com/users/{username}  
　　https：プロトコル  
　　example.com：ホスト  
　　/users/{username}：パス  
　　{username}：パス変数  
 
 「<span>https<span>://example.com/users/affy03」のように実際のユーザー名がパス変数に埋め込まれる。affy03というユーザーの情報にアクセスするためのURI。  

 

> [!NOTE]
パスとは：  
URLの一部であり、リソースがどの場所に存在するかを指定する。Windowsは（C:\Windows\system32\のように）\で、MacやLinuxは（/user/bin/pearlのように）/で区切る


# クエリ文字列とパス変数の違い

- 見た目の違い  
（例）<span>https<span>://zenn.dev/search?q=Laravel  
　　クエリ文字列：?q=Laravel   
（例）<span>https<span>://example.com/users/{username}    
　　パス変数：{username}    


- 中身の違い  
パス変数：URL内の特定のセグメントに動的な値を埋め込むための仕組み｛｝   
クエリ文字列：キーと値のペアで情報を伝達するための仕組み？＝  


- 目的の違い  
パス変数：特定のリソースに対してリクエストを送る  
クエリ文字列：リソースのフィルタリングや検索などをする  


# HTTPメソッド

- HTTPメソッド  
WebブラウザからWebサーバーに対して出されるお願いの種類。

GET  
「ページちょうだい」  

POST  
「データどうぞ」  

PATCH  
「データの一部を変えて」  

DELETE  
「このデータ消して」  

# リクエストヘッダ  
### ◎リクエストヘッダとは
- リクエストを構成する部品の一つ。
- お願いに関するあれこれが書かれている場所。
- 【フィールド名】：【内容】の書式で書かれている。

> [!NOTE]
> リクエスト(HTTPリクエスト)とは：
> WebブラウザからWebサーバーに対して出されるお願い。HTTPリクエストにはPOST、GET、PATCH、Deleteを含む様々なメソッドがある。

### ◎リクエストの構成要素
①リクエストライン  
②リクエストヘッダー  
（空行）  
③メッセージボディ  

### 〇リクエストラインとは
- 【どうしたい】【何を】【どんなルールで】がざっくり書かれている場所。

### 〇リクエストヘッダとは
- お願いに関するあれこれが書かれている場所。
- 【フィールド名】：【内容】の書式で書かれている。

### 〇メッセージボディとは
- 補足のメモ書きが書いてある場所。
- POSTの場合は、受け渡されるパラメーターの内容が。GET通信のように補足の必要がない場合は何も書かれていない。



HTTPステータスコード
HTTPステータスコードとは
HTTPリスポンスの結果を表す３桁の数字。

200
「OK！ファイル送るね！」

201
「OK！新しいリソースを作成したよ！」(POSTに対して)

400
「ごめん。そのリクエスト理解でいないわ。」

404
「ごめん。そのファイルは持ってないわ。」

500
「ごめん。（サーバー側が）何かおかしい。処理方法も分からんわ。」


レスポンス
HTTPレスポンスとは
WebサーバーからWebブラウザに対して出される返事。

ステータスライン
ステータスラインとは
レスポンスを構成する部品の一つ。
リクエストの結果がざっくり書かれている。
【HTTPのバージョン】【ステータスコード】【ステータスコードの説明】で書かれている。

レスポンスヘッダー
レスポンスヘッダーとは
レスポンスを構成する部品の一つ。
ステータスラインで書ききれないレスポンスの情報が書かれている場所。
【フィールド名】【内容】で書かれている。

レスポンスボディ
レスポンスボディとは
レスポンスを構成する部品の一つ。
ファイルの中身(＝HTMLファイル)が入っている。

（図）
①ステータスライン
②レスポンスヘッダー
（空行）
③レスポンスボディ

メモ
ホームぺージは、４種類のファイルを組み合わせて一つのページを表示させる
①	内容が書いてあるファイル(HTMLファイル)
②	見た目が書いてあるファイル(CSSファイル)
③	絵が書いてあるファイル(画像ファイル)
④	動作が書いてあるファイル(Java Scriptファイル)

HTMLファイルとは
４種類のファイルのうち「内容が書いてあるファイル」のことであり、HTMLのマークを付けた文書ファイルのこと。

HTMLとは
４種類のファイルのうち「内容が書いてあるファイル」の中身を書く時のルール(＝マークアップ言語)

拡張子とは
ファイルの種類を表す目印。ファイル名の最後につく。
（例）hoge.txtの.txtの部分が拡張子
HTMLファイルの拡張子は.htmlや .htmであることが多い。


JSON

JSONとは
ファイルの書き方ルールの一つ。
(例)HTML（ホームページ用）、XML、 JSON（データのやり取り用）



# JSON
### JSONを使ったデータ表現

ピラティススタジオのクライアント情報
```Json
{
    "company":"Pilates Studio A"
    "clients":[
        {
            "id":1,
            "name":"will smith",
            "age":55,
            "condition":"lordosis"
            "plan":"4 times a month"
        },
        {
           "id":2,
            "name":"Natalie Portman",
            "age":42,
            "condition":"thoratic scoliosis"
            "plan":"2 times a week" 
        },
        {
            "id":3,
            "name":"Jennifer Lawrence",
            "age":33,
            "condition":"flat back"
            "plan":"4 times a month"
        }
    ]
}
```

